SEO(검색엔진) 최적화

검색엔진을 최적화 한다는 말은 우리의 웹사이트가 검색엔진 결과 페이지에서 더 높은 위치를 차지할 수 있도록 내용과 구조를 최적화 하는 과정을 의미합니다.



그러면 검색엔진을 최적화하면 좋은점이 뭘까??

1. 더 많은 클릭을 유도할 수 있습니다.

- 사람들이 검색엔진을 사용해서 정보를 찾을 때 상위 결과에 표시된 웹사이트는 기본적으로 더 많은 클릭을 받게 됩니다.

2. 신뢰성

- 상위 검색 결과에 랭크된 웹사이트들은 사용자들에게 심리적으로 안정감을 줄 수 있고 전문적으로 여겨질 가능성이 매우 높습니다.

3. 경쟁우위

- 다른 경쟁사에 비해서 더 높은 검색 순위를 차지하면 해당 키워드나 주제에 관련된 트래픽들을 훨씬 더 많이 받을 수 있습니다.

- 상품을 판매하는 사이트 같은 경우에도 많은 트래픽을 받을수록 판매에 유리해집니다.



지금 제가 만들고 있는 프로젝트는 클라이언트 사이드 렌더링(CSR)으로 구성되어 있습니다.



서버에서 페이지를 렌더링하기 전에 데이터를 미리 로드해서 렌더링해주는 서버 사이드 렌더링 (SSR) 방식과는 다르게 브라우저가 페이지를 렌더링한 후에 API를 호출해서 데이터를 로드하고 있습니다.

이 방식은 소셜미디어나 검색엔진 봇이 실제로 자바스크립트를 실행해서 메타태그를 읽을 수 있는지 없는지 여부에 따라서 미리보기가 보일수도 안보일 수도 있어서 제한적입니다.

그렇기 때문에 CSR만으로는 동적 컨텐츠에 대한 미리보기를 완벽하게 대응하기 어렵습니다.



그래도 우리는 우리의 페이지에 대해서 어떤 페이지고 어떤 내용을 제공하는지 기본적으로 알려 주는게 좋습니다.

그래서 우리는 사이트에 대한 기본 정보를 가진 메타 태그들을 추가로 채워주겠습니다.